---
id: idea_1759202060061_47c2jf
title: '2025/09/30閱讀筆記:80/20思維'
created_at: 2025-09-30T03:14:20.061Z
updated_at: 2025-09-30T03:14:20.061Z
status: draft
importance: 3
tags: []
project_id: 
audio:
  url: 
  duration_sec: 0
transcript:
  model: 
  confidence: 0
summary: 
relations:
  links: []
---

八十二十法則裏面，它要求我們要當一個聰明加懶惰的人，但其實懶惰啊，比較——一個好的說辭，我覺得應該是悠閒的人吧。那到底要怎麼做到呢？其實重點就是在於說你要有選擇。

OK，你要去選擇那些你喜歡，但當然會耗、耗你的時間的愛好，然後以及可以學到的事情。還有教別人新事物的事情。因為時間對我們來講呢，八十二十法則告訴我們的是，其實我們都是在那高價值的百分之二十的時間來去達到真正的幾十倍甚至是幾百倍的這種效果。

所以最重要的就是你要排除那些其實無用的活動，儘量把你的時間去做那些你喜歡而且擅長的。

其實書中提到有一個概念，我覺得蠻、蠻浪漫的。他說光陰這個東西，我們都覺得說哇，時間一去不復返啊，但是真的是這樣嗎？你有一，你每一天二十四小時，然後每個禮拜有七天，所以你這七天沒了，他還有下一個七天。你這一年的四季沒有了，你還有下一個四季。

光陰它是寬宏大量的，你浪費了去年，它今年呢還是會讓你浪費。好，其實不是這樣講的，應該是說它還是在，你隨時都可以有機會去重新地把握住機會。

所以這才衍生到一句話嘛，最好種樹的時機點是可能十年前，那第二好的呢就是現在，對不對？因為它不會因為你以前曾經虛度了那些光陰，而就禁止你繼續使用它，對吧？這就是光陰的寬宏大量。 

書中也提到，其實重點還是快樂吧。我覺得八十二時法則，它——我讀到目前來講呢，它一直強調的就是，你要去做你喜歡的、讓你快樂的事情。它認為快樂是一種責任，因為你除了讓自己快樂以外，快樂是會傳染的。那你快樂，並且把這些快樂分享出去，讓別人也快樂，那是不是就上升到責任這種等級？對不對？

他希望我們都去做正確的事情。那所謂的正確不是什麼政治正確或什麼正確，而是指依照你心中直覺的事。其實我們的心中都有一些我們想做的事情，我們知道要做，但不一定有去做。但那些才是真正你應該要去做的，對你而言最正確的事。

那當然還有，你要去做你擅長的事情，然後還有一些用小小的努力就可以換來深刻影響的小事，例如說對別人和善一點啊，跟人家表達感謝啦，或者說在跟別人相處的時候，做一些可以讓別人留下印象深刻或者讓別人感動的事情。

其實他提到你必須要去找到你的快樂島。一開始我還不知道什麼叫快樂島，我以為是真的有一個島，然後就例如說有一些有錢人，上去會很快樂，但事實上不是這樣。事實上是每一個人都有一個巨大快樂的少量時間。你可以去思考一下，你是否在怎樣的情形下，其實你是真正獲得巨大快樂的，那一定不多，肯定不會多的，因為我們的身體結構就是這樣的，我們大腦在快樂之後，它的閾值就會提高。而最恆常的快樂應該是不太可能的事情，這個就有點扯到佛學了。

那我們就先，呃，先打住。他說，你必須要去辨識出幫你找到這個時間，幫你找到你在這個快樂島上的時間，然後把它找出來之後幹嘛呢？加倍它。加倍這個快樂島的時間。 

於是他就給了我們七個日常的快樂的習慣。首先當然是運動。好，運動可以刺激我們的一些激素，比如說腦內啡和多巴胺。它當然可以讓我們變得快樂，而且同時也讓我們的身體變得更好，對吧？

然後還有一些智力的刺激，比如說解謎，或者讓你的大腦去做一些運轉。還有精神上的刺激，那可能就是去看一些展覽、一些表演，然後提供別人幫助。

還有跟朋友過著休閒的時光，或者獎勵自己，或者為自己今天做的那些好事來給自己一個感謝。這些都是可以在日常生活中得到快樂的小習慣。

那同時他當然也提到了心流。心流這個東西我覺得我可能需要再花點時間去做一些廣泛的閱讀，再去講，再去確認一些心流相關的事情。因為我自己覺得我到底能不能夠進入心流，其實我也不是很確定。現在我有進入心流嗎？有沒有呢？I don't know。好，這個可能要再去研究一下。

那再來的話，他提到就是信心。你必須要對自己有信心才行。這個也讓我有點反思。我不知道，誒，我以前應該是對自己蠻有信心的人耶。但為什麼我現在好像對自己很沒有信心？我總覺得，呃，我不應該去做什麼事情，我不應該把我的文章分享出去，我不應該去做影片。

我——這是一種 overthinking 吧？那這個到底要怎麼樣解，我覺得這也是我非常需要去調整的。 我們必須要找到屬於我們自己的領地，應該是 Territory 吧。你找到自己的領地、領土了嗎？領域展開的感覺，那這個領地應該是怎麼樣的呢？就是你的擅長的東西啊，其實還是回到你擅長的、你快樂的、你充滿能量的、你直覺就想去做的那個正確的事情。

那你必須要找到領地之後，廣泛地學習。廣泛的學習，我覺得是我今天最在意的一點，就是 OK，所以學習、學習、學習、學習、學習。你要——學習不是一件痛苦的事情，重點是你到底是不是在學你領地中的事。你應該要學習的是領域展開，然後並且在這個領域裡面去做事情。

然後當然他也提到，我們應該要多跟一些優秀的人去做連結。那我覺得這個也是我算是比較缺乏的部分，這個都可以之後再稍微地加強一下。